# Лабораторная работа №1. Layouts
## Цели
* Ознакомиться со средой разработки Android Studio
* Изучить основные принципы верстки layout с использованием View и ViewGroup
* Изучить основные возможности и свойства LinearLayout
* Изучить основные возможности и свойства ConstraintLayout

## Решение дополнительных вопросов (Указаний) _Задачи 1. LinearLayout_
* Изучите LinearLayout по документации от производителя ОС: https://developer.android.com/guide/topics/ui/layout/linear. Опишите свои наблюдения в отчете.
1.
* Обратите внимание на атрибуты layout_weight, gravity, layout_gravity, orientation, layout_height, layout_width. Опишите их поведение и использование при решении задач в отчете (прим.: могут для решения задач могут потребоваться на все атрибуты).
2.
* Изучите получившийся XML код. Докажите, что он не содержит избыточных тегов и атрибутов (например, продемонстрируйте, что удаление любого из тегов/атрибутов приведет к другой верстке)
3.
* Многие задачи можно решить разными способами. Предложите два решения хотя бы для одной из задач.
4.

## Решение дополнительных вопросов (Указаний) _Задачи 2. ConstraintLayout_
* Изучите ConstraintLayout по документации от производителя ОС: https://developer.android.com/training/constraint-layout. Опишите свои наблюдения в отчете.
1.
* Обратите внимание на атрибут layout_constraintDimensionRatio, layout_constraintHorizontal_weight, layout_constraintVertical_weight (прим.: может не использоваться для решения задач).
2.
* Изучите получившийся XML код. Докажите, что он не содержит избыточных тегов и атрибутов 
3.

## Рассмотрение дополнительных знаний о _Задаче 3. ConstraintLayout_
* test

## Вывод
По ходу работы достиг все цели и решил все задачи, выше описал вывод по своей работе, также отвечаю на вопрос:
* В каких случаях целесообразно использовать LinearLayout, и в каких ConstraintLayout.
1.
