# Лабораторная работа №4. RecyclerView.

## Цели
* Ознакомиться с принципами работы adapter-based views.
* Получить практические навыки разработки адаптеров для view.

## Задачи
В нашем распоряжении имеется [библиотека](biblib), предоставляющая программный доступ к записям в формате [bibtex](http://www.bibtex.org). 

Библиотека имеет 2 режима работы normal и strict. 
* **Normal mode** - обычный режим работы, без ограничений*
* **Strict mode** - работает искусственное ограничение: в памяти нельзя хранить более **BibConfig#maxValid=20** записей одновременно. При извлечении **maxValid+1**-й записи 1-я извелеченная запись становится невалидной (при доступе к полям кидаются исключения). Это ограничение позволит быстрее выявлять ошибки при работе с **RecyclerView** и **адаптерами**.

### Задача 1. Знакомство с библиотекой (при помощи написания unit test-ов)
Ознакомьтесь со strict и shuffle mode библиотеки, проиллюстрировав его работу unit-тестами.

#### Указания
* Изучите демонстрационное предложенную [библиотеку](biblib), уделите особое внимание файлу [BibDatabaseTest.java](biblib/src/test/java/name/ank/lab4/BibDatabaseTest.java). В этом файле тестируется (демонстрируется) создание библиотеки (**setup()**), чтение одной записи (**getFirstEntry()**) и normal mode ( **normalModeDoesNotThrowException()**). Посмотрите на пример [исходных данных](biblib/src/test/resources/references.bib), при необходимости загляните [внутрь библиотеки](biblib/src/main/java/name/ank/lab4).

Действительно, заглянув в папку с реализацией библиотеки можно подробно понять, как она работает, а файл **BibDatabaseTest.java** - тестирует данную библиотеку, в некоторых ее особенностях.

* Напишите несколько тестов с помощью которых вы можете сами себя проверить, что правильно поняли, как работает флаг **BibConfig#strict** и **BibConfig#shuffle** (в **BibDatabaseTest.java** оставлены шаблоны методов).

Реализовали два теста:
* **strictModeThrowsException()** - тестирует работу в режиме #strict
* **shuffleFlag()** - тестируе работу с режимом #shuffle


* Соберите jar файл используя команду **./gradlew build**. Результаты сборки будут доступны по пути **build/libs/biblib.jar**. Обратите внимание, что сборка завершится ошибкой, если какие-либо тесты не проходят.

С помощью команды создали сборку, которая прошла успешно, получили файл, с помощью которого можно интегрировать данную библиотеку в другие проекты.

### Задача 2. Знакомство с RecyclerView.
Напишите Android приложение, которое выводит все записи из bibtex файла на экран, используя предложенную библиотеку и `RecyclerView`. На выбор предлагается решить одну из двух задач: 

#### Задача 2.1. Однородный список (задача обычной сложности).
В качестве исходных данных используйте файл [articles.bib](samples/articles.bib) . Обратите внимание, что все записи имеют одинаковый формат (@article).

#### Задача 2.2*. Неоднородный список (задача повышенной сложности).
В качестве исходных данных используйте файл [mixed.bib](samples/mixed.bib) . Обратите внимание, что записи имеют разный формат (@article, @misc, @inproceedings, etc). Используйте разное визуальное отображение для записей разного типа.


#### Пояснения
* При выводе записей не обязательно выводить все поля. Придумайте некоторый "адекватный" формат отображения данных. Выбор формата отображения поясните в отчете.
* Записи можно выводить списком (list), сеткой (grid) или любым другим способом.

#### Указания
* Файлы с исходными данными скачайте и разместите в ресурсы приложения (`raw` ресурс).
* Подключите библиотеку как зависимость на прекомпилированный jar файл (https://developer.android.com/studio/projects/android-library#AddDependency).
* Ознакомьтесь с описанием RecyclerView (https://developer.android.com/guide/topics/ui/layout/recyclerview) и решите выбранную задачу. 

### Задача 3. Бесконечный список.
Сделайте список из предыдущей задачи бесконечным: после последнего элемента все записи повторяются, начиная с первой. 

#### Указания
* Модифицируйте код адаптера так, чтобы добиться желаемого поведения приложения
