# Лабораторная работа №5. UI Tests.

## Цели
1. Ознакомиться с принципами и получить практические навыки разработки UI тестов для Android приложений.

## Задачи
Предполагается, что все задачи решаются с помощью Instrumentation (Android) tests и Espresso Framework, если иное явно не указано в тексте задания.

### Задача 1. Простейший UI тест
Ознакомьтесь с [Espresso Framework](https://developer.android.com/training/testing/espresso). Разработайте приложение, в котором есть одна кнопка **Button** и одно текстовое поле **EditText**. При (первом) нажатии на кнопку текст на кнопке должен меняться.

Напишите Espresso тест, который проверяет, что при повороте экрана содержимое текстового поля (каким бы оно ни было) сохраняется, а надпись на кнопке сбрасывается в исходное состояние. 

#### Указания
1. Для поворота экрана можно воспользоваться 
```
        activityScenarioRule.scenario.onActivity { activity ->
            activity.setRequestedOrientation(
                ActivityInfo.SCREEN_ORIENTATION_LANDSCAPE
            )
        }
```
(см. также https://stackoverflow.com/a/42591933

2. Если описанное поведение не наблюдается, укажите версию ОС и наблюдаемое поведение. Адаптируйте тест, чтобы он соответствовал реальному поведению. В отчете опишите как именно был адаптирован тест.
2. Если описанное поведение наблюдается, объясните, кто и в какой момент сохраняет состояние `EditText`. При необходимости освежите в памяти знания, усвоенные в Лаб. №2.

### Задача 2. Тестирование навигации.
Возьмите приложение из Лаб №3 о навигации (любое из решений). Напишите UI тесты, проверяющие навигацию между 4мя исходными Activity/Fragment (1-2-3-About). В отчете опишите, что проверяет каждый тест.

#### Указания
1. Должно получиться несколько тестов. Если получается один огромный тест, который проверяет сразу все, - его нужно разделить на более мелкие тесты некоторым разумным образом.
1. Проверяйте глубину backstack (например, с помощью навигации "назад" из разных исходных состояний)
1. Проверяйте навигацию "вперед": кнопки должны открывать соответствующие Activity/Fragment
1. Проверяйте, что при повороте экрана состояние не теряется

## Вывод
По ходу работы достиг все цели и решил все задачи, выше описал вывод по своей работе, также отвечаю на вопрос:
*

[Дополнительные вопросы возникшие в ходе выполнения работы и решенные мной]
